1991 年，俄罗斯圣彼得堡。
克龙卡亚堤岸紧邻
彼得保罗要塞。
俄罗斯燃油供应量被严重低估，每人限购30升。
一名记者问一位司机他
已经等了多久。  “两个半小时，”他
回答道。 这是紧急情况吗？
她问道。 不，这是正常的。
35 年后，在同一条
街上，同一个加油站外再次排起了长队
，这次又是几十辆车
。  9 月份，
俄罗斯第二大城市（俄罗斯绝大多数
民用汽车使用的燃料）的汽油供应量下降到仅 20%
。 对于
圣彼得堡人民来说，乌克兰的
远程打击行动不再构成
障碍。
燃油价格正以战争开始以来前所未有的速度上涨
，而在许多地方，仅仅是找到
燃油就成了一个难题。
现在，这项活动已经覆盖了远在 3000 公里之外的[音乐]目标受众
。 这就是
亚马洛涅茨自治州天然气处理设施距离
乌克兰的距离。 亚马尔半岛和新乌兰戈伊
核设施[音乐]标志着
自战争开始以来对俄罗斯领土最深入的打击
。
随后，
乌克兰对莫斯科及其
周边地区发动了迄今为止规模最大的袭击，袭击目标
包括俄罗斯
最大的炼油厂之一——卡波特尼亚炼油厂
。
自 2025 年中期以来，这些大规模罢工的累积效应在
俄罗斯国家的各个层面都显而易见。 更糟糕的是，对
俄罗斯预算而言，莫斯科现在才
开始面临
精炼石油产品出口的急剧下滑，其中
一些产品已被迫
进口。 即使全球市场上的高昂音乐价格也
无法弥补
这些损失。 俄罗斯石油和天然气
收入降至仅 4240 亿
卢布，为 6 年来最低的月度水平之一
。 但俄罗斯也无意
停止其军事行动。
仅在8月份，它就发射了近5000枚
各种类型的打击武器。 虽然
当月业绩未创纪录，但这种转变意义
重大。 速度较慢的活塞式动力无人机
正逐渐被速度
更快的 Garan 4 和 Garan 5 喷气式无人机所取代，它们的
巡航速度超过 [音乐] 500
公里/小时。 因此，乌克兰的战略
资产几乎每天都会遭到成功袭击
。 据
乌克兰官员称，俄罗斯的
这场运动威胁到价值
约 4000 亿美元的[音乐]出口，每年损失巨大。
让我们更仔细地分析一下。
本期节目由 XTB 赞助播出。 投资时
你真正应该关注什么
？ 市场价格显然是一个
起点，但图表上的数字
很少能说明全部情况。
它们背后是各个公司和
整个经济体，而这些公司和经济体的表现可能会受到远在
数千
公里之外的世界
金融市场所发生的事件的影响。 俄罗斯是
世界上最大的石油生产国之一，但
原油开采只是
漫长产业链中的一环。 它还需要经过
提炼、运输和交付到
市场。 冲突会影响到
这条链条上的每一个环节。  [音乐] 通过 XTB，
除了可以进入市场
本身之外，您还可以关注
最新的市场新闻和专家分析，
以帮助您了解
全球经济正在发生的事情。
[音乐] 在同一个应用程序中，您可以找到
来自世界各地的 11,800 多种乐器
。 您可以投资
真正的股票和 ETF，每月交易额最高可达 10 万欧元，佣金为 0%
。 超出部分，另加收0.2%的
佣金。 金融
工具存在风险。 理性投资音乐
。
自我们上次报道以来，乌克兰
对俄罗斯后方的打击行动
并未减弱。 如果说有什么变化，那就是攻击
目标的范围更广了。
俄罗斯燃料行业仍然是主要
目标。 在短短三周内，乌克兰
袭击了阿比特基、
纳沃斯、沙克金斯克、库斯托沃、雅罗斯拉夫、基里希、梁扎尼、萨拉托夫、
斯拉维亚、
库巴尼、尼什、涅卡姆斯克和切桑等炼油厂。   在
8 月
25 日、26 日的罢工之后，Kusto 的 Norsi 音乐厅
仍然只以大约
四分之一的容量运营。 俄罗斯
第二大炼油厂基里希炼油厂
于9月在里亚扎尼完全停产。
该工厂再次遭到袭击，
一个异构化装置和两个主要的粗
原油加工装置遭到破坏。 在
斯拉维亚·科努宾，三个储罐被
摧毁，另有八个
[音乐]管道受损。 目标包括
AVT6 部队和坦克库。 值得注意的是，就在
唐纳德·特朗普宣布俄罗斯
和乌克兰同意暂停
对能源
基础设施的相互罢工的第二天，塞德拉尼就遭到了袭击。 实际上，
根本没有停工。 同一天，
俄罗斯袭击了乌克兰的能源目标，
而乌克兰则袭击了俄罗斯的
炼油厂。
同样重要的是
这些攻击的重复发生。 萨拉托夫炼油厂
在几天内遭到两次袭击，而
诺尔塞、基里希和特里亚扎尼等
设施则多次遭到袭击。  [音乐]
目的不仅仅是摧毁
一次装置，而是让植物处于
永久的不确定状态。 一些
基础设施在前
一次罢工造成的修复工作尚未
完成的情况下，又再次遭到破坏。  ISW 指出，乌克兰正
日益将目标对准关键的 AVT 装置，这些装置是
主要的原油蒸馏
装置，实际上构成了
炼油厂的核心。
俄罗斯人越来越多地搭建
临时脚手架结构，
旨在保护设施免受
无人机的破坏性影响。
9月19日至20日夜间，
战役再次推进到莫斯科
城内。  [音乐] 在
迄今为止乌克兰对俄罗斯首都发动的最大规模袭击中，
位于卡波特尼亚的天然气炼油厂
遭到袭击，该炼油厂每年加工约 1200 万吨原油。 据
乌克兰总参谋部称，那里有三个装置
遭到破坏，其中包括主要的
AVT6 [音乐] 粗加工装置和
异构化装置。 与此同时，
莫斯科郊外索菲诺的一个大型物流综合体正在燃烧。
这些影响在整个
行业中都显而易见。 据路透社
计算，
基里希、坦科、沃尔戈格拉特、诺尔西和
彼尔姆这六家炼油厂约占
俄罗斯柴油产量的一半。  Kirishi
仍然完全停运，而
Vulgograt 和 Norsi 的运行能力
约为额定产能的四分之一。
国际能源署
估计，今年前 8 个月
，俄罗斯炼油厂
平均每 3 天就会遭到一次袭击
。 但这场战役也
创造了全新的地理
记录。
最近几周最引人注目的袭击
不是对
俄罗斯欧洲部分炼油厂的又一次袭击，而是
9月9日乌克兰
袭击了东北方向3000公里外的目标
。
乌克兰特种部队
袭击了亚马尔网自治州的两处主要天然气工业
设施
，分别是新乌列诺伊综合设施和
普罗夫斯克附近的一家工厂。 据
乌克兰国家安全局称，无人机飞行了
3000 多公里，
对
俄罗斯领土进行了自战争开始以来最深入的打击
。 俄罗斯地方当局
证实了这起袭击事件和
工业设施火灾。 仅新
乌兰戈伊凝析油加工厂的
设计产能就约为
每年 2000 万吨，而
普罗夫斯基工厂去年处理了超过
1300 万吨凝析油。
后来的分析表明，在 Nova
Orangoy，冲击热设备
与气体去离子化部分相连，这是为
进一步的化学前体生产提供供应链的一部分
。 就在几个月前，遥远的
距离还是
亚马尔地区基础设施的主要保护手段之一。
9月9日，这种保护措施
消失了。 而且这些并非
省级设施。 亚马尔
半岛是俄罗斯天然气
工业的中心。
这也证明乌克兰的
行动仍在扩大其影响范围，
现在已覆盖
俄罗斯联邦的整个能源部门。
几天前，乌克兰袭击了位于波罗的
海乌斯图加的诺瓦泰克天然气处理厂，
破坏了负责
天然气凝析油处理的设施。  [音乐] 其他
目标包括
里海沿岸的马哈特卡拉港、
索契的设施以及诺瓦罗西斯的一个码头
。
与此同时，乌克兰并未
放弃对俄罗斯
[音乐]物流的打击行动。  8月26日，坦波夫州
野生浆果物流中心约10万平方米
被烧毁。 尽管最近
几周，物流重心
已经从 Wildberries 转移到了 Ozen
以及 Rosto、Belgarot
和 Saratov 周围的仓库。 路透社估计，截至 8 月下旬，
自 7 月中旬以来，
已有 20 多个野生浆果和
橄榄加工厂遭到袭击，至少 190
万平方米的仓库空间
严重受损。 在接下来的
几周里，属于运输公司 PEC 的更多仓库、DNS
设施和网站
也遭到了
攻击。 与此同时，
针对化工和工业
设施的运动仍在继续。
在斯特林塔马克，乌克兰袭击了一家
化学工厂和与
俄罗斯国防工业有关的先锋联合体
。  9 月 11 日，无人机
抵达佩尔克里的别列兹尼基，目标是
乌拉尔氮肥厂，该厂生产的
化学品也用于
制造炸药。 同一天，乌克兰的
火烈鸟导弹袭击了沃尔戈格拉特
速发工厂。 一天后，目标
是萨马罗州的图利亚蒂克考，该地
生产的零部件用于
导弹工业等领域。
此外，
俄罗斯的无人机产业也遭到直接打击。
9月中旬，乌克兰袭击了
位于塔甘德罗的阿特兰·阿罗公司，该公司生产莫纳无人机和猎户
座无人机的零部件。
[音乐]与此同时，用于
准备和发射俄罗斯攻击型无人机的地点
也成为了攻击目标。
因此，目标集的结构很清晰。
炼油厂仍然是其核心，但
除此之外还有码头、天然气
厂、物流中心、
化工厂和直接
参与武器生产的工厂。 这
还不包括纯粹的军事
目标。
使俄罗斯能够维持长期战争的体系中的所有环节。
俄罗斯炼油厂遭到袭击的后果
并非原油短缺
。 恰恰相反。
原油储量丰富，但其中一些无法在
国内提炼，必须
出口。 真正的问题在于其他方面。
俄罗斯将原油转化为
汽油、柴油和航空燃料的能力。 这
就是俄罗斯政府
加大对
燃料市场干预力度的原因。 莫斯科限制了
汽油、柴油和
航空燃料的出口，试图将更多
生产控制在国内。
9月16日，俄罗斯国家石油信息服务公司（VMOSI）报道称，
柴油出口限制
预计将持续到
10月底。 德国分析师亚尼斯·克鲁加的图表
很好地说明了俄罗斯国内燃料市场的状况
。
汽油和柴油的价格都达到了多年来的
最高水平，但供应情况
比音乐价格更重要。 在俄罗斯许多
城市，加油站通常只出售
柴油。 在斯塔夫罗波列或阿斯特拉尼，
提供全系列
石油产品的加油站几乎已经
消失。 即使在
俄罗斯精英阶层的城市，如莫斯科，尤其是
圣彼得堡，这个问题也十分
明显。 附近的基里希发生罢工后
，圣彼得堡很快出现了长长的队伍
，有时甚至
达到 100 辆或更多的汽车。  [音乐] 在
这段视频中，我们看到凌晨 4 点，
在俄罗斯第二
大城市里排起了长队。
约翰·麦凯恩曾将俄罗斯描述为一个
伪装成国家的加油站。 这个
问题主要与汽油有关。
值得注意的是，俄罗斯高达 93% 的
汽车都配备了汽油发动机。
由于需求较低，柴油供应仍然相对充足，
主要用于卡车、公共汽车、
农业和军事用途。 但这
并不意味着柴油就不是问题。   确实如此
，但这个问题正日益
蔓延到俄罗斯以外的地方。 路透社
指出，俄罗斯
炼油厂受损是导致
全球柴油市场供应异常紧张的因素之一。 柴油价格和
炼油利润正逼近
历史最高点。 但克里姆林宫无法从
音乐中充分受益，因为俄罗斯
为了保护国内市场，不得不限制出口
。 正因
如此，9 月 13 日，唐纳德·特朗普
公开呼吁乌克兰停止
攻击俄罗斯的柴油基础设施，
他认为燃料短缺已经
开始影响全球价格。
克里姆林宫立即支持
双方暂停能源罢工的想法。 然而，
数据清楚地表明，
当前柴油问题的主要原因是
另一场运动，即
美国总统发起的运动。 然而，毫无疑问，
俄罗斯出口下降也会
影响全球价格，尤其是
俄罗斯正经历二十多年来
石油产品出口的最大跌幅
。
彭博社早在7月份就报道过此事。
9月6日，《华尔街
日报》发表了一篇题为《
乌克兰无人机袭击如何重创
俄罗斯经济》的文章，作者亚历山大·奥西波维奇（Alexander Osipovich）
运用一系列图表，全面展现了
乌克兰远程打击对
俄罗斯经济的影响。
首先从炼油业说起，这张
能源图表显示，多年来，俄罗斯的炼油出口
一直保持在
约500万桶的相对健康水平
，这一状况在
整个战争期间乃至今年3月都基本维持在这一水平。但
自那以后，出口量下降了
高达30%，这无疑是一次彻底的崩溃。
同样的现象也体现在
俄罗斯
过去三年的汽油和柴油净出口图表中
。在停止汽油出口后，
俄罗斯主要依靠
柴油出口。如今，俄罗斯不仅要限制
柴油出口，还要进口汽油。
石油产量本身也在下降
。俄罗斯此前
经常超过其与欧佩克+达成的减产协议
，而现在却连达到协议限值都举步维艰
。石油产量已经连续数
月下滑，8月份，
实际产量与许可
产量之间的差距达到了约
日产量120万桶，超过配额的10%
。产量持续
下降。
当我们查看
GDIS旗下Rohan
Consulting的数据时，乌克兰打击行动的持续性就更加清晰了。
乌克兰无人机行动的首次零星袭击发生在2024年
和2025年初。但真正的浪潮，
按目标类型划分的细分数据也显示了
对物流中心的袭击
变得多么重要。在7月和8月，此类袭击占
所有
关键基础设施袭击的三分之一以上。Oipovich
估计，对
物流的袭击已经造成约100
亿美元的基础设施
和货物损失，未来12个月还将造成120亿美元的
损失
。这些数据来自
莫斯科的分析公司Data Insight。
但电子商务也直接影响着
银行业。分析师
估计，Wildberries欠VB 60亿至70
亿美元。虽然这在
VTB的贷款组合中占比相对较小
，但对Wildberries的抛售
导致了VTB的抛售。  VTB
银行在莫斯科交易所的股票。该
银行的股价今年已下跌超过
25%，并在
8月下旬触及历史新低。
正因如此，
俄罗斯人越来越倾向于把
现金藏在床垫下，而对
银行的信任度也在持续下降。 自动取款机
取款量也在稳步上升，
目前净取款额已超过存款额。
[音乐] 另一个有趣的动态是
农产品出口。
根据俄罗斯的数据，8 月份粮食出口量比
去年 8 月份下降了一半以上，约为
2024 年 8 月份水平的三分之一。 据
咨询公司Eon称，这是
16年来的最低水平。 原因不是
收成不好，[音乐]，而是
黑海和亚速海出口物流瘫痪。
乌克兰发动袭击后，
亚速海的航运暂停。
塔蒙的码头（音乐）关闭了，
8 月份诺瓦罗西斯的三大主要粮食码头全部
暂时关闭。
索文表示，
俄罗斯在亚速海
黑海盆地的出口能力一度有超过 90% 被瘫痪
。
埃及（音乐）和土耳其等国的需求下降也削弱了出口。 这场混乱
导致国内
市场小麦供应过剩，压低了俄罗斯农民的收购价格，而与此同时，
全球小麦价格却
接近了 3 年来的最高水平
。  [音乐] 8 月下旬，俄罗斯主要农业中心
之一罗斯托州州长
宣布进入紧急状态，理由是
当地农业生产受到干扰。
Sovon公司总经理安德烈·齐佐夫表示，这是一个前所未有的情况。
他预计
未来几个月俄罗斯企业将出现一波破产潮。
然而，这些问题并不仅限于
出口和对外贸易。 它们
日益影响俄罗斯的内部
凝聚力，而俄罗斯作为世界上面积
最大的国家，其内部凝聚力又严重依赖
于国内航空业。
9 月 1 日，沃利米尔·扎林斯基警告
航空公司、保险公司以及所有使用
俄罗斯机场的人，俄罗斯空域正
变得“完全
不安全”，并将被迫越来越频繁地
关闭。 一天后，乌克兰正式
通知国际民用航空组织，
俄罗斯的
空域已不再
适合民用航空飞行。
这些都不是空洞的威胁，而是对
已经发生的实际情况的描述。
据 Osprey Flight Solutions 称，从
战争开始到 2025 年中期，
俄罗斯机场的关闭次数从未超过
每月 100 次。 从 2025 年年中到
2026 年年中，这个数字开始接近
300。然而，在过去的 4 个月里，这个数字
激增。  [音乐] 仅在 8 月份，
俄罗斯机场就被迫关闭了
约 1000 次。 正如奥西波维奇所​​指出的，
每当附近检测到无人机时，机场都会定期关闭数小时。
限制措施影响了 32 个机场，
包括莫斯科和圣彼得堡的主要枢纽机场
，导致航班改道、
取消和延误。  Osprey 还
估计，仅在 8 月份，就有大约 16,000 架
乌克兰无人机进入俄罗斯
领空。 莫斯科正
试图安抚外国航空公司，并向他们
解释其安全程序，
但这显然没有被
忽视。
显然，
正如
Yevrebin [音乐] 汇编的数据所示，所有这些都给公共财政带来了沉重负担。
3 月
至 7 月期间，由于美国在伊朗的军事行动，俄罗斯石油和天然气
收入大幅回升，经历了相对强劲的时期。但
8 月的
收入水平却跌至
6 年来的最低点之一。 公共财政赤字
持续加深，
现在比苏联解体后最糟糕的时期还要大
。  2026 年仅仅过了 8 个
月，音乐预算就达到了
5.8 万亿卢布，约占
3.8 万亿卢布全民预算目标的 153%
。 按
俄罗斯央行9月17日的官方汇率计算，
这大约相当于690亿美元。
越来越多的警告也
来自俄罗斯
盗贼统治集团内部。
埃塞尔银行行长赫尔曼·格拉夫
9月3日表示，俄罗斯
经济已经过冷，
并在第二天警告说，许多
行业正面临
破产和倒闭的浪潮。  [音乐]
普京的特别代表比斯蒂托
警告说，经济正在进入
一种狂暴模式，并认为将
经济完全置于战争之下
只能维持非常有限的
时间。 莫斯科市长谢尔盖·索安
在8月份也表达了类似的观点。
引述道：“如果没有税收，民众就没有收入
，政治
环境也完全不同，我们就
无法赢得战争。摧毁
人民的生活，摧毁正常的
经济，就等于摧毁整个
国家。” 他接着问道：“封闭的
经济可以存在吗？理论上可以。你
可以成为养蜂人，穿破旧的鞋子
等等。但这有必要吗？没有必要。”
俄罗斯
工业家和企业家联盟
第二季度的更广泛数据也显示了
俄罗斯企业的情绪。近40%的
公司认为，交易对手的逾期付款
是其主要
业务制约因素，甚至超过了
需求下降。高达86%
的公司计划削减成本，
其中近一半的裁员
涉及人员支出。
但现在我们必须扭转局面。
乌克兰可能正在深入
俄罗斯后方，但它仍然是
更大规模空袭的目标。
俄罗斯在4月份对乌克兰发动了创纪录的6500架
远程无人机攻击
。8月份，这一数字
下降到约 虽然乌克兰已损失5000架无人机，但这并不
意味着压力有所缓解。莫斯科已
开始用速度
更快的加兰4型
和加兰5型喷气式无人机替换部分低端“沙赫德”无人机。[音乐]
8月份，这些无人机已占
俄罗斯全部打击力量的约56%
，约2800架。[音乐] 这
显著改变了防御
格局。乌克兰已经学会了如何
非常有效地应对传统的
螺旋桨无人机，
拦截率通常超过90%。
然而，一些分析表明，面对新型喷气式无人机，
拦截率接近60%。[音乐]
它们速度更快，更难用
廉价的拦截无人机摧毁，而且与
之前使用的“沙赫德”无人机相比，更像是小型巡航导弹。
与此同时，俄罗斯正在改变其战术。
自8月下旬以来，俄罗斯不再主要在夜间发动攻击，而是
越来越多地
在白天和夜间发动持续不断的攻击，迫使
乌克兰防空系统几乎
不间断地运转。
这张图表显示了
俄罗斯打击行动的长期轨迹。[音乐]
针对乌克兰的空袭。正如我们所见，
俄罗斯直到夏末才显著加大了空袭的
数量压力。如今，即使是普通的
一天，也意味着乌克兰上空会遭受100到150次空中威胁
。与此同时，
值得注意的是，空袭命中
率在2025年3月至
今年2月期间曾一度高达
20%，但近几个月来已显著下降
至10%左右。然而，根据
科学
与国际安全研究所收集的数据，这些数据
截止到7月，而就在那时，俄罗斯
开始大规模部署喷气式飞机
。
乌克兰经济部长亚历山大·
克拉夫琴科估计，
俄罗斯空袭今年造成的损失已达100
亿美元。他还补充说，
由于关键
基础设施的状况以及
乌克兰整体经济的低迷，当局预计今年冬天将非常艰难。乌克兰
目前已在国防上花费约420亿美元，
而其资金来源仅为
自身收入和国内融资。
战争成本已上升至每天约1.9
亿美元。据KE
估计，还需要额外花费270亿美元。
美元国防融资缺口将持续到
2026年底。与
乌克兰
限制俄罗斯出口的努力相呼应，俄罗斯正将
目标对准乌克兰的主要出口
产业。
克拉夫琴科表示，由于
黑海南部港口的中断，
价值约400亿美元的出口产品面临
风险，这些产品主要包括
农产品、钢铁等。能源
部门同样脆弱。
根据世界银行、
欧盟委员会、联合国和
乌克兰政府的联合评估，过去一年中，
被毁或受损的能源资产价值
增加了​​约21%
，总损失目前
已达约250亿美元。重建
该部门预计耗资超过
900亿美元。如此巨大的
缺口表明乌克兰的
安全余地已变得多么狭窄。今年1月
，电力需求约为18
吉瓦，而可用系统容量
已降至约11吉瓦。
这造成了高达7吉瓦的缺口，
该国部分地区
经历了长达
十几个小时的停电。 俄罗斯
已经开始频繁袭击发电
中心、输电网络和
配电基础设施，
为冬季做准备。8月18日，
俄罗斯的一次重大袭击彻底
关闭了DTEK的一座火力发电厂
。8月31日，短短几天
内，位于尼普罗普拉斯特的三座DTEK电网设施遭到袭击，
导致数
万户家庭
断电。9月8日，另一座
DTEK火力发电厂
在一系列袭击后停运。DTEK
首席执行官承认，
集中弹道导弹袭击
可以“摧毁我们任何一座
发电厂”。此前，我们谈到了
俄罗斯联邦的凝聚力，
但乌克兰的内部凝聚力在
克里姆林宫的目标
清单上也越来越重要。由于空域关闭
和航运受限，铁路
系统和乌克兰扎利斯尼察铁路仍然是该
国的通信骨干，
运送人员、货物、军事
装备以及
与西方进行的大部分贸易。然而，在
2026年，俄罗斯的袭击已经波及
超过 1700处
铁路设施遭到袭击。袭击目标
不再仅仅是卡车和车站，而是
越来越多地转向机车、车辆
和铁路维修厂。
据报道，9月1日，包括
达尼蒂亚地区基斯镇在内的多个地点遭到10枚导弹袭击，其中包括
一家铁路车辆维修厂。
一些袭击事件还与
外国代表团的出行时间重合。
9月13日，一架俄罗斯无人机在亚霍登附近袭击了一列
客运列车，该地点
距离波兰边境仅约2公里。此
前不久，
载有鲍里斯·约翰逊、
卡尔·比尔德以及欧洲
安全顾问的所谓“外交专列”刚刚经过
同一路线。乌克兰方面表示，这列火车可能
就是袭击的预定目标。即便如此，
俄罗斯的能源攻势迄今为止
仍未能动摇乌克兰民众的士气。
在8月
21日至9月10日期间进行的KISS民调中，高达77%的
乌克兰人表示，即使俄罗斯
再次试图在冬季切断乌克兰的
电力、供暖和污水处理
服务，武装
抵抗也应该继续下去。  12%的人
认为，在这种情况下，乌克兰应该接受俄罗斯提出的任何
条件，即使这些条件
实际上等同于投降。
但是，又一个月的战斗是否
在前线取得了突破
？并没有。尽管这越来越
印证了我们
之前讨论过的几个趋势。俄军
在8月份继续推进，但速度
非常缓慢。“黑鸟”组织估计，
俄军8月份的推进面积约为133平方公里，而
7月份为106平方公里。ISW采用更为严格的
方法，确认俄军
占领或巩固了约90平方公里的领土。
与此同时，ISW确认
乌克兰在8月份至少占领了130平方公里的领土，这
意味着在整个战区
，前线的进展
微乎其微。“黑鸟”组织的累计
领土扩张图表显示，
自今年1月份以来，战局明显停滞不前。图中的
蓝线即为停滞点。从
更长的时间跨度来看，这种差异
更加显著。“黑鸟”组织估计，
到2025年8月，俄军的推进面积将达到约
430平方公里，是
目前数据的三倍多。ISW则认为将超过500
平方公里。 根据克莱·马龙（Cle Malone）的数据
集，从2026年初，也就是
9月中旬开始，俄罗斯仅占领了约
650公里的领土，而
去年同期则占领了约3150公里。
换句话说，俄军的攻势仍在
继续，但其将
人力、炮兵和
空军优势转化为领土的能力已
比一年前下降了数倍。
战线推进缓慢，且
乌克兰方面也日益重视这一趋势，而“维瓦尔第行动”（Operation Vivaldi）是其中最重要的例外，该行动发生在
莱蒙以北。这并非一次单一的
反击，而是由第三
军发起的一项持续约4个月的行动，旨在
逐步切断俄军的一个
突出部。安德烈·比列特基将军（General Andre Billetki）
官方表示，已清除约75公里的
俄军渗透者，并
收复了另外10公里。但其他方面的估计更高。
莫尔（Mole）估计控制权变更超过
200公里，而康拉德·穆塞亚（Conrad Musea）的罗汉
咨询公司（Rohan Consulting）估计约为240
公里。9月20日，第三
军宣布启动新一阶段的
行动。 维瓦尔第。尚德雷·霍瓦和
多瓦被解放，达什瓦则被完全控制
。
据核心部门称，此次行动的两个阶段
恢复了乌克兰对
125平方公里土地的控制，其中50平方公里
直接从俄罗斯占领下解放出来
。
然而，比平方公里数更重要的是行动
效果。据《音乐》杂志报道，此次乡村
进攻破坏了俄军试图从北部绕过
苏维安·
克拉马图尔克城区的企图。ISW也
给出了类似的解释。
俄军一直试图在
乌克兰的堡垒带周围构筑一个由两条臂组成的包围圈：一条
北臂经由莱蒙，一条
西南臂经由德罗皮利亚。
现在，第一条臂基本被摧毁，
迫使俄军指挥部要么在
里曼附近重建阵地，要么将第
20和第25集团军的部分兵力重新部署到
其他地方。但俄罗斯的
压力远未消失，
尽管其重心已经
转移。《莫洛》杂志指出，大多数俄军
部队未能实现其
夏季目标。 目标方面，莫斯科目前正
将兵力集中在
托里利亚周围约30公里长的地带。
第41集团军的大部分兵力已被调往该地区，以
支援第51集团军和第8集团军的部分兵力
。据ISW计算，自
8月初以来，多拉皮利亚和
君士坦丁堡方向的
俄军
进攻频率最高，分别达到每天约32次和24次
。此外，
根据乌克兰总参谋部的说法，俄军在空中拥有巨大的优势。
仅在8月份，俄军就投掷了8673枚空中巡逻滑翔炸弹。
目标本身基本保持
不变，即乌克兰在顿
巴斯的要塞带。苏阿维扬斯克、
杜斯卡和君士坦丁堡已基本丧失了
通过莱曼进行大规模包围的能力。俄军
目前正试图从东面、
南面经
君士坦丁堡以及西南面
经多拉皮利亚推进，最终
目标是切断通往
城市地区的补给线。与此同时，俄军
正在扩大对乌克兰的轰炸行动。
城市本身以及
桥梁和后勤路线，
为未来的地面
作战做好了准备。
经过数月的渗透，俄军在康斯坦丁取得了最远的进展。
他们成功进入了部分城区
并取得了一些局部进展，但尚未
占领整个城区，也未
建立起
向杜什卡进一步推进所需的稳定后勤基地
。据
乌克兰第19军副司令称，乌克兰
军队已经稳定了接触线，
并继续在
城市的南部、中部和北部坚守阵地。
俄军已经开始尝试向
更北的地方推进。尽管
康斯坦丁战役本身尚未
结束，但乌克兰军队取得的胜利，例如在
莱蒙附近的胜利，可能部分归功于
新核心体系的逐步整合和效率的提高。
据最近访问过前线的穆萨称
，各旅的协调性现在更好了
。
各个区域的责任划分也很明确。
一些核心指挥部能够
指挥涉及
多个旅的复杂作战行动。维瓦尔第旅可能就是一个
例子。
然而，穆萨也强调，改革
仍不均衡。一些核心部门运作
高效，而另一些部门仍需要
大量人员支持。改革
并未解决乌克兰最大的
弱点——人力。穆萨表示，
征兵问题依然悬而未决。
步兵部队严重损耗，
一些动员人员不
适合在前线服役。
因此，
乌克兰军方人员最
关心的问题之一是俄罗斯可能再次
动员。ISW还报道称，
俄罗斯
指挥部部分人员向普京施压，要求其发起更大规模的
动员。尽管
克里姆林宫是否愿意
再次付出政治代价仍不明朗。
乌克兰应对人力
短缺的办法是提高
战场自动化程度。无人机线计划
旨在沿前线建立一条10至
15公里纵深的连续打击区。
据乌克兰国防部称，已有
超过一千个无人机小组
加入该系统，每四次
战场打击中就有一次来自该系统。但
双方仍在进行适应性调整。俄罗斯的“
卢比孔河”行动也已将打击区
向后推进到前线后方很远的地方。 穆扎
描述说，其操作人员
在乌克兰后方10到20公里处活动，
主要骚扰的并非步兵，而是
无人机操作员、经济战
系统、炮兵和后勤力量。在他
早前的观察中，
乌克兰支援部队的损失甚至
开始超过步兵的损失。
因此，现代战线越来越
不像传统的战壕，
而更像是一条纵深数十公里的杀戮区，
双方都
用无人机互相猎杀，任何
一方都难以轻易推进大规模部队。
因此，战线本身基本处于
冻结状态。这就是为什么
战争的重心正在稳步且
明显地向两国后方转移
。俄罗斯试图
通过能源、
铁路、出口、经济战
和民间恐怖活动来消耗乌克兰。乌克兰则以
打击燃料、后勤
和工业作为回应。
从克里米亚到亚马尔，战争的未来正以这种方式被决定
。